Декомпозируем задачу:
Для тестирования справочника создадим один сценарий и шесть подсценариев:
- подсценарий создание элемента с видом “Услуга”
- подсценарий создание элемента с видом “Товар” без характеристик
- подсценарий создание элемента с видом “Товар” с характеристиками
- подсценарий создание(копированием) элемента с видом “Услуга”
- подсценарий создание(копированием) элемента с видом “Товар” без характеристик
- подсценарий создание(копированием) элемента с видом “Товар” с характеристиками
- сценарий запуска вышеописанных сценариев.
Общее число тестов: 7 тестов.


Среднее время для разработки одного теста:
25 минут.

Предполагаемое количество ошибок: 
2 ошибки.

Среднее время обработки одной ошибки:
15 минут.

Время на дополнительные затраты и риски:
20 минут.

Время на первое проведение тестов:
10 минут.

Время на повторное проведение тестов:
10 минут.

Итого: 20*7+15*2+20+10+10= 245 минут.
